# 0102.Tue
## Done!!
- SCS演習10問
- 2024年のテーマ作り

## Good!!
- 寒かったから休憩がてら10分動画で体を動かせた！仕事の合間に短時間有酸素もよさそう。

## Comment
- 自分に対しても他者に対してもネガティブ発動する癖が抜けてない。
- 最近できてなかったかも、いつも笑顔でいること！思い出す。

# 0103.Wed
## Done!!
- SCS演習40問
- DynamoDBのテーブル設計。すっかり忘れてたところを思い出しつつ。
- Next.jsのSSRがうまく効いてない問題・・・
- 世界一流エンジニアの思考法：感想文

## Good!!
- HIITやった。
- 夜、外で食べるか迷ったけど家で自炊した、えらい。
- デスクの拭き掃除した。

## Comment
- いろいろ考えちゃってしんみりしながらも、やることはやった。
- とりあえず一ヶ月、三ヶ月とがんばろう。

# 0104.Thu
## Done!!
- SCS演習20問

## Today's learning / thinking
- 自分が一から実装したものはそのメソッドや仕組みを理解しているけど、途中参画したプロジェクトではそれができていない
    - メンタルモデルを作る、がまず先決かな。それがコードリーディング？
- ひとまずcommitしたのは良かった。
- 自分のやっていることを見てもらえて、それが自分のさらなるタスクにつながったりする。私もちゃんと人のことを見よう。

# 0105.Fri
## Done!!
- SCS演習20問
- 自宅にモニターがきた。うれしい。

## learning and thinking
- コピペして適応させることが郷に従っているのかもしれないけど正解ではない
- git rebase -iでcommitをまとめる

## comment
- モニター快適。映像見るのにもいい。いろんなことが捗る。あとキーボードとトラックパッドをいい感じにしたい。
- 仕事が楽しい！オーナーシップが課題。バランスよく、速く、よりよく動く…

# 0106.Sat
## Done!!
- KMS資料再読
- ホワイトペーパーをざっくり（DDoS攻撃について：レイヤー3,4,6,7が対象）
- logicoolのキーボードとMagic trackpadを買った。金額大きいけどいい環境作れてる！

## learning and thinking
- AWS料金試算を初めてちゃんと使った。便利だし大事。こういうのが以前よりも抵抗なく使えるようになってるだけで成長を感じる。

## comment
- 思っていたよりも全然タスク消化できなかった。歩き倒したのはよかった。10km以上歩いたの京都ぶりかも…

# 0107.Sun
## Done!!
- パケットの気持ちになって考える〜BlackBelt資料を読んだ
- セキュリティグループについてざっくり
- 社内用の記事を書いた
- LT資料作成を進めた
- 大阪と池袋のホテルおさえた、えらい

## Event
- Fukuoka Engineers Day 2024
- コミュニティ活動というフィールドで自分がやりたいことが見えた気がする、という大きな収穫！
- 今資格勉強に当ててるリソースを、AllCert達成したら、自分がやりたい活動に割きたい

## comment
- 自分の価値ってなんだろうって考える。なんでもできちゃうけど、それでしかなくて、何もできない感じ。

# 0108.Mon
## Done!!
- SCS演習200問ぐらい
- LTのネタを見直した
- LTの資料を少し進めた
- PRを読んだ

## comment
- 人間ってむずかしいなということをここ一年くらいずっと考えている。誰も傷つけない・置いていかないってむずかしいのかも。
- 今月はご飯の予定もたくさんあってうれしい。今でも仲良くしてくれる人たち、今わいわいしてくれる人たち。どうしたら大事にできるかなー
- 「自分のことのようにうれしい」の感覚、すごくいい。たくさん見つけたい

# 0110.Wed
## Done!!
- SCS演習10問
- LT資料作成

## comment
- 予定がたくさんでうれしい！今月末から来月頭はゆっくりしよう
- 今が山場。
