# Monthly Plan <2023006>
## WishList
- ポートフォリオ、転職活動
- デザインを考えられるようになる
- セキュリティ周りの基礎をおさえる
- プロジェクトマネジメント（主に進捗管理）について学ぶ
- Linux操作（手軽にデバッグを行えるようになる）

### 0601-0604
- Plan
    - デザイン基礎
    - セキュリティ
    - ポートフォリオ構成
- Other
    - Todoist＋Focus To-Do
    - 食生活パターンを検討

- Review
    - デザイン：「なるほどデザイン」「デザイン力の基本」読了
    - セキュリティ：基礎学習→記事作成 / 認証まわり→図解
    - ポートフォリオ：進捗０
    - [よかったこと]：技術学習→図解でデザインもアウトプットの流れがすごくいい。しっくりきている。→なぜ？記事を書くと冗長になりがち、でも1枚のスライドにデザインとして「伝える」を意識するとポイントをおさえて簡潔にアウトプットできる。分かっていない点も浮かび上がる。文章を書くよりアウトプットが時短。そのうち記事を書くのも簡単にできるようになりそう。
    - [反省点]：ポートフォリオ、タスク周りの進捗なし
    - [Next]スタートを切れていなかった。まずは全てのやりたいことを１歩ずつ進めておく。


### 0605-11
- Plan
    - デザイン実践
    - 進捗管理
    - Linux
    - ポートフォリオ

- Review
    - デザイン：スライド作成した。Figmaのカラーを登録できた。
    - 進捗管理：あらかたの把握のみ。
    - Linux：標準教科書をざっと読み通した。実践ありきだけど実践する機会の作り方が分からない。
    - ポートフォリオ：アウトプットをNotionにまとめる方向性にシフト。
    - [よかったこと]途中からDynamoDBにリソースを振った。思っていたより考えるべきことや知識量が多くて大変、分かり始めるとものすごく楽しい。
    - [反省点]エッセンシャル思考を読んでいる。刺さりすぎる。抱えているタスクの整理、棚卸しが必要。
    - [Next]隙間時間に少しずつ進めることを覚え始めていい感じなので継続する。変化する技術も楽しいけれど、変化しない基礎を優先的かつ毎日少しずつでも継続する。

### 0613-0618
- Plan
    - DynamoDB設計実践
    - Git基礎・使えるだけではなく仕組みをしっかり知る
    - クラウド触れるようにネットワーク周りの基礎を知る
    - 身の回りをシンプルにする
- Review
    - RDB設計をDynamoDBに落とし込む[完]クラウドを使うとはどういうことなのかも勉強になった。
    - Gitはのんびり。集中してやる必要はないと判断。読み物として置いておく。
    - ネットワーク周りの勉強法に悩んでいた。積み重ねと実践を交えるのが良い？
    - 余分になっているものを「やめる」ことができつつある。エッセンシャル思考を読んで良かった。
    - [よかったこと]初めて触る技術の圧倒的分からなさを脱する感覚がいい感じだった。
    - [反省点]学びたいことを見失っていた。ネットワークを学ぼうとしてもしっくりこなくて進まなかった。
    - [Next]リアリティを持って学ぶべきだと分かった。知らないことはたくさんあるけど、その中から今何をやるのが最善か、楽しくできるか、を考える。

### 0619-0625
- Plan
    - NestJS：公式docs完走。ToDoアプリのAPI作成。
    - TypeScriptを極める試み
- Review
    - NestJS公式docs感想。アプリ開発は別のものへシフト。
    - 上記に伴いTypeScriptもこれから。
    - Feedly→ChatGPT→Slackにニュースを要約して投稿してくれるbot実装
    - GitHubApps使った
    - SSA対策を少しずつ進め始めた。VPC構築中。
    - [よかったこと]小さな成功を繰り返して開発を進める良さを実感した。AWSは構築しながら学ぶと良いことが分かった。上限を決めて学習を進めた。
    - [反省点]SAAの対策動画が全く頭に入ってこない。
    - [Next]本を買ったのでテキストベース＋構築を繰り返して進める。

### 0626-0630
- Plan
    - GitHub連携のアプリ開発：動作を確認しながら構成を考え、小さな実装をこなす。
    - SAA対策を進める。
