# 3line-Dialy-202305
## 0521
- エンジニアリングに限った話でもないだろうけれど、この界隈において思想って大事。価値観が合うか、という点で…かな？
- 検索性の高い環境（ターミナル…）に慣れていたら、久しぶりに大型アパレルに服を買いに行ったら検索性が低くて戸惑った。そういう戦略なのかもしれないけど…つい予定外のもの2着買ってしまった。
- アウトプットの中でも「記事を書く」「人に説明する」をやらなきゃ「理解した」に到達できない。自分一人の内側だけで学びは完結しない。

## 0522
- リスニングが苦手という話から学習法に関して聴覚が弱いことが分かった。どうりで聞き流しで身についてる感覚が全くない。英語ならシャドーイング、オーバーラッピング＋いろんな理解なら「話す」ことで自分の音声のアウトプットとインプットができてかなり良さげ。
- 人間関係の良好さと快適さは違うけれど、快適ばかり求めるのはよくないかなーとか終わりのないことをたまに考えてしまう。
- 自分に合う、が貴重すぎる。それ自体があまり良くないなあって思ったり（自分の審美眼はそこそこ信じられるけれど）、その状況を大事にしなきゃって思ったり。一生クリティカルシンキングしてる。

## 0523
- 最近効率よく生活できている気がする。ふわふわしている瞬間（あのむだな時間！）にすぐ気づきやすくなった。やらなくていい、考えなくていいことをやらない感覚も掴めている。
- スーパーでの揚げ物断ちの方法を考えたい。社食では成功しているから、何とか。
- できる人は基本的なことであれば公式ドキュメントを提示してくれる、という共通点がある。ついていきたいな。うまく言葉にできないけど、その感覚をまだ自分のものにはできていない気がする。公式を読む習慣があるだけではまだまだな気がする。

## 0524
- ストーリー例として男性二人と女性一人が出てきた時の、女性が一番優秀なんだろうなという予想とその通りの結果、あれなんだろう。何かが根付いている。
- どうしたらやさしく丁寧な性分になれるかなあって考える。考えてるだけじゃなくて、こういうのも結局論理的な段取りでどうとでもなるんだろう、けれど
- 少しずつだけど日頃の生活リズムやタスクへの姿勢がいい方向に変わっている気がする。いい調子！

## 0525
- 参考にしたいのであなたの勉強法を教えてください、と聞かれた時の答え方に悩む。自分に最適化しすぎている、つまり前提条件や場合ごとの必要条件がある？マニュアル化してみたらいいかな。
- 目指す先が何なのかかなり曖昧。ITに関わる意義は持っているけど、自己実現・野望が薄い。誰かのちょっとした幸せに関与して、自分の生活が豊かであれば、と思うのは違うかな？
- という感じで自分のことさえふんわりしているからGPTで遊ぼう

## 0526
- 複数のタスクをいい感じに分散させて取り組んだり、毎日少しずつでも「継続」する感覚が身につきつつある。気持ち的にも穏やかでいられる。
- 一週間でテーマを決めて集中的に取り組むのも効果的。ある程度追われるくらいが網羅的に学べる。網羅的を繰り返して徐々に深めれば、広く深く学べるはず。このサイクルも続けたい。
- もしも自分が優秀だとして、その先にあるものは何だろうって思う。孤独じゃない場所は自分で作らなきゃいけないのかも？

## 0527
- 色々やろうとしすぎなのは悪癖、ちゃんと見極めて引き算していきたい
- インフラ理解が強いられる構成で何かやりたい。今成長を求めるならここだと思う
- すべては自分のため、なのかもしれないけれど、自分がどれだけ他者ありきなのかと最近つくづく…

## 0528
- 楽しいことや目先の計画が見えてきてわくわくしている。
- 権限まわりでいつもハマるのは何が足りていないんだろう？
- 転職活動、型にハマらずにしっくりくる形でやっていきたい。常にしっくりきている状態が何にしても一番効率のよい状態だと思う。
