### 0601
- デザイン力の基本（70%）
- Figmaの使い方をざっくり教えてもらう
- 認証周り
    - チャレンジレスポンス
    - Basic認証、Digest認証
    - トークン

ベストセラーもいいけど今読みたいのは何かと考えて本を選ぶといい感じ。
あとハッカソン前にできることは何かある程度分かるだけ成長した。開発の基礎がちゃんと見えてる！

### 0602
- デザイン力の基本（100%）→まとめ
- 認証周り
    - SSH
    - OAuth,OpenID Connect
    - JWT, JWS, JWE
- Figmaでいろいろ

JWT周り改めてじっくり調べてちゃんと関係性が理解できた。
デザインの勉強かじってよかったなあと思うのは、UI触らないポジションでもデザインの考え方自体が日常に活かせること。

### 0603-04
- JWT, OAuth, OIDCまとめ→Figmaでスライド作り

Figmaを自分のノートとして使うのにハマっちゃった。
エッセンシャル思考読み始めたけどぐさぐさ刺さる

### 0605
- サーバーレス等勉強会
- プロジェクトマネジメントについて
- Linux標準教科書[Linuxとは]

なんとなく分かるようで実はちゃんと分かってないことが分かっていくのがいい感じだった。
基礎固めして今月中に底力を鍛える＋いろいろ理解しておきたい。
今週はLinux基礎＋プロジェクト管理＋ポートフォリオかな！体系的に学ぶのが難しいとこ。

### 0607
- Linux標準教科書：最後までざっくり
- DynamoDB設計周り

教科書読んでも実践しないと分からなくて飽きた。頭の中に目次は入ったから基礎意識しながらクラウド周辺を少しずつ触る。一つずつは短期戦でやる。

### 0608
- DynamoDB
    - ガイドに目を通す
    - クエリファースト
    - 設計例の理解

使うだけなら簡単に使えるけどちゃんと設計しようとすると学ぶことが多い。
クラウドもバックエンドも分かってなきゃいけないのがいい感じ、いい選択。

### 0610
- DynamoDB
    - 設計手法の理解
    - GSIオーバーローディング
    - エンティティ定義実践

RDBと違って縦に違うタイプのデータが入って良い、のイメージがついてかなり理解が進んだ。だいぶ分かってきた。
10数個に分かれたRDB設計をDynamoDBに落とし込もうチャレンジ⚡️

### 0611
- DynanoDB
    - アクセスパターン設計
    - ユースリスト

分かるようで分からなくてちょっとつらくなってきた

### 0612
- Git基礎
- DynamoDB
    - 設計検討
    - 多対多

力不足で半泣き＋おもしろくてハイが同時にきてる。
いい感じに追い込まれて分単位の濃度は上がってきてるはず、たぶん

### 0613
- DynamoDBスライド読み漁り
- Git基礎

時間を取れてなくてテーブル落とし込みに進めてないから優先してやる、今週絶対終わらせる。知らないことはまだありそうだけど設計の考え方はだいぶインプットできた。

### 0614
- DynamoDB設計実践

ものすごい脳トレ🤯あれこれ考えて要件をシステムやコードに落とし込んでる時がいちばん楽しい。考えることまだまだあるし圧倒的に知識不足だし終わりが見えてないけど楽しくなってきたから◎

### 0615
- Git基礎
    - リポジトリ
    - コマンド

なんとなく使えているようで挙動をちゃんと分かってない技術のベストオブだと思うGit
根底の設計思想が挙動理解につながるあたり文系寄りっぽい

### 0616
- DynamoDB設計実践
    - パーティションをやっと理解した
    - BatchGetItem
- IPアドレス
- Miro＋Notionでいろいろ

がばがばでも設計一通りやってとりあえずつかめた！
あとやっぱりNotionがすき、Figma＋Miro＋Notionがベスプラっぽい

### 0617
- ネットワークまわりの文章を読む
- DynamoDB設計勉強会
- NestJS触り始める

やること見失ってたけどTypeScriptでバックエンド書けるの思い出して急にモチベ沸いた。たぶんTypeScriptが好きなんだと思う。直感はだいじ。

### 0618
- NestJS公式docs
    - First steps
    - Controllers

FastAPIやったことあるとNestJSも分かりやすいのは気のせいかな？SOLID原則の勉強実践もできそうでいい選択！
最近色々減らしていく考え方できてていい感じ。

### 0619
- NestJS公式docs
    - Providers
    - Modules
    - Midddleware
    - ＋最後までざっと

本読んでて刺さりまくってて、同時にいろいろ改善できてて、いい感じ。おもしろいこと思いついたからとりあえずやってみる！

### 0620
- NestJS
- 読書まとめ

エフォートレス思考も読了！
余裕でこなす仕組みを作る限界を見極めるのがむずかしい。やりたいことのうち今やることをどう選ぶかはゴールを明確にしてからかな？？

### 0621
- SAA講座
    - 仮想化、クラウド、AWSの基礎
- アプリ開発
    - アイデア出し
    - 要件定義
    - エンティティ定義

いろいろ考えた結果SAAを使って基礎と実践を同時並行でやるのがかなりよさそうって判断。
アプリのアイデアもらえて超ふくらんだから開発に進む！楽しくなってきた！

### 0622
- SAA講座
    - IAM周り
- アプリ開発
    - タスク洗い出し

あれもこれも考えなきゃに陥り始めてまずい。全て最小限にさくさくやる。
明日休みだからって考えすぎないようにする⚡️
あと相変わらず耳が弱くて動画教材で折れそう

### 0623
- SAA講座
    - VPC周り
- アイデア出しとか
- 超いろんな人と話したDay2

動画もハンズオンも苦手なのは自分ごととして捉えられないからかな？
あとサブネットのどこが難しいのか分からないことが問題……どこだろう？

### 0624
- VPC構築
- Slackで遊んだ

知らないことって永遠に出てくるけど楽しい
この世界では知識量なんて言ってたら一生底辺な感覚になる、から吸収力とどれだけ楽しめるかだと思う。経験値が大事なのもよく分かる。

### 0625
- VPC構築
    - ACL,ALB,RDS,他諸々
- FeedlyとChatGPTとSlackのAPIで遊んだ

GPT4の精度が恋しい
教育すればなんとかなるのかな？3相手にプロンプトでどこまでやれるかチャレンジになってきた？👀

### 0626
- SlackBOT実装した
- GitHubApps使ってみた

どんなことも小さい成功を繰り返して改善していくのが効率いいってやっと実感して実践できてる。できてうれしいがモチベーション🔥
いろんなAPI使い倒したい🐾

### 0627
- ALB動作確認など
- GitHubApp→Lambda→DynamoDB実装

簡単に動作確認しようと思ったけどそんな簡単じゃなかった🤯
コンソールで作業するの極力減らしたいな、効率悪い
あとAWS触ってるとあたまパンクしそう、とりあえず慣れるしかない
ALBの動きを目で見て確認できたのは楽しかった

### 0628
- SAA対策
    - VPC基礎
    - ALB,RDS周りの確認

動画諦めてテキストベースに移行した＋いろんな構成図を元にひたすら手を動かしたい
あとOctokitでGitHubから取得したファイルのdataにcontentがなくてハマってる。なんだろう？ドキュメントにリクエスト送る方法は大体書いてるけどレスポンスの型ってそんなに書いてないもの？

### 0629-30
- SAA対策
- Lambda関数書いた

やっと思い通りにデータが格納できてうれしい！
目的を達成できるようにコードを書いて配列操作や文法を理解している、これでいいって信じてる。座学で知ったところで全部忘れる…けどコードを書く時間短縮のための座学も必要だよなあと考えたり🤔
