### 0515

- JS 非同期処理
- V8 インストールに苦戦（できてない）
- Go をほんのちょっっと

→next：非同期加速 / Go 体系的にやる？or Python / コマンド復習＋実践

### 0516

- スピーク再開

→next：寝不足で何もできてない＋ポモドーロタイマーを一切動かしてなくてよくない。ルーチン見直したいかも。

### 0517

- 記事サーフィン
- JS 非同期処理：コールスタックと LIFO
- ハッカソンコードリファクタリング（FastAPI）
- スピークプレミアムお試し

コード分割の仕方がとにかく悩む。自分しか読めなさそう、をディレクトリ分割すれば多少改善できると思うけどうっかりするとマイナスになるからプラスにできる絶妙な設計が難しい

### 0518

- JS非同期処理：V8、APIあたり言語化があまりできず
- GitHubでいろいろ試み
- FastAPIリファクタ：関数の洗い出し

関数を書き出したことで単一責任はほぼ守られていること、関数名・変数名が不適切＋ファイル分割の必要性が分かったので◎
JS非同期処理はざっと目を通して一つ一つ言語化した方がいいかも

### 0520

- FastAPIリファクタ：各関数が何をしているか整理
- JS非同期処理：Promise概要

Promiseを難しく説明されていて、まじめに読むのはまだ早い気がしてきた。何をちゃんと理解すればJSの動きが分かるのか、だけはたぶん捉えられる。

### 0521
- JS・リファクタ周辺の言語化
- JS理解すべき点の整理
- FastAPIハンズオン

FastAPIのことを深く理解したわけではないけど、好きだなーって感覚は信じていい気がする。React＋FastAPIへのモチベーションはちゃんと自分の中で正しくて、ハッカソン経験が直接の理由ではない。ハッカソンで出会えたのはかなりよかった。

### 0522
- JS
    - コールスタックとタスクキューの関係
    - 実行コンテキストとタスク、スコープ
    - Denoをインストール、JS学習環境を整備
    - JS Visualizerを触ってみる

GPT学習法がおどろくほど合う。細かいこと気にする人向け。
あと聞き流し学習が自分に向いてないことは分かった。人に話してアウトプットが自分の成長のために最適らしいことも。

### 0523
- JS
    - イベントループの流れ
    - JSVisualizerとdeno run ...で動作を観察

イベントループとキューとコールスタックあたりの正体と関係性をやっと理解した。JSの実行環境が内部に超複雑な仕組みを作り上げていることも分かった。まるで歯車。

### 0524
- JS
    - 理解すべき項目の整理。

仕事をしている時間が長かった中で、ほんの少しでも今やっている個人学習（JS）に触れられたのでいい感じ。1分でも継続するってきっとこういうこと。

### 0525
- JS
    - Promiseが解決すること、中身、仕様
    - async / await

Promiseについて調べる中で疑問に思ったことの解決策がasync / awaitでうれしくなった。🎶ここ理解すると今まで書いてきたコードの解像度がぐんと上がる

### 0526
- JS
    - プロトタイプベース
    - this
    - 実行環境

プログラムにおけるメモリやアドレスの概念をもっと身に染み込ませたい。ここが分かるとどんな言語でも理解しやすそう。あとやっぱり言語学が好きだから、その観点での深掘りもしたいなー言語特性とか、根本の考え方や歴史を知るのは絶対に役立つ

### 0527
- JS
    - 仕組みのまとめとアウトプット
- Goを少し
- AWS SAMを少し＋サーバーレスまわり

ハッカソン発表すごかった。楽しさ求めて出ちゃいたいな。また追い込んで成長したいしあの感覚が恋しい。

### 0528
- Next.jsとNotion連携の試み→まずappディレクトリを知る→一旦保留
- GitHub Actionsでハマる
- 今週の振り返りと29日〜の計画

今週来週のテーマ、セキュリティ基礎とデザインにしようかな。分かってないとできないこと、分かってることでよりよいものを作るための土台作り。

### 0529
- なるほどデザイン（60%）

ユーザビリティ、アクセシビリティをたくさん考えるのはUIUX領域のようでいて、デザインに触れたことですべての領域で考えたくなった。幅広く色々触れる利点を感じてる。

### 0530
- なるほどデザイン読了
    - デザインのステップをNotionにまとめる
- セキュリティ基礎
    - 基本概念
    - ネットワークまわり
    - セキュアコーディング

セキュリティ対策が弱くなる原因の一つが時間的制約だと書かれた記事があったけれど本当にそう。実装するコストは確実にある。少しでもスピード上げて実装するための座学。

### 0531
- Webデザイン関連のスライド読み漁り
- パスワードセキュリティ
    - ハッシュ化
    - 2FA
    - OTP
    - パスワードポリシー

芋づる式に認証方式がどんどん出てくる。認証について調べるのは次回のはずが…😂
デザイン周りはネットに情報はあふれていて参考になるけど、やっぱり書籍がいいな。書籍で基礎を押さえてからネットで広げる。
